세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭
[마우스]
[본 드라마는 픽션이며, 등장하는 인물, 기업, 지명, 종교, 사건 등은 실제와 관련 없음을 알려드립니다. 코로나19감염예방수칙을 준수하며, 아역배우들의 심리상담을 진행하며 촬영하였습니다. 아울러 동물 관련 장면은 대부분 CGI(컴튜터그래픽)로 처리되었음을 알려드립니다.]
엄마, 왜 울어?
이 괴물! 죽어!
죽어!
[마우스]
[제 16 회]
정순경!
정바름!
선생님, 어떻게 된 거예요?
심장마비로 인한 쇼크사로 보입니다.
아니에요 그럴 리가 없어요, 예?
나랑 얘기할 때만 해도 멀쩡했다고요.
죄송합니다.
멀쩡했는데...
치국아 일어나봐, 어?
치국아.
야.
치국아 일어나봐 어?
아니요...
너 엄마랑 행복하고 싶다고 했잖아 어?
너 이렇게 가면?
치국아.
치... 치국아. 어떡해 어?
야, 바름아...
치국아.
어? 신발.
야. 야!
어. 어머니.
어머니!
선생님!
잠깐 빌릴게요.
야, 야! 인마 야 거기 서
야! 야!
뭐야? 저 자식 진짜.
처리했습니다.
예.
[67DO6264]
[무인 시스템]
배달이요.
밥 시켰어?
네가 죽였지 치국이?
왜 죽였어?
그 불쌍한 애 왜 죽였어?
그 주둥이에서 불쌍하단 말이 어떻게 나와
이 가증스런 새끼야.
그래. 내가 죽였다 이 괴물 새끼야.
너 땜에 죄 없는 사람 죽였다고!
사고가 있었습니다. 빨리 현장 수습해주십시오
서!
어디서 봤더라?
뭐야?
치운 거야?
이 짧은 시간에?
두 놈 말고 더 있다는 얘긴데...
우형철... 한국이도 다 그 놈들이 치운 거야.
예, 형사님?
너 어디야? 새끼야
여보세요?
형사님, 잘 안 들리는데요.
뭐가 안 들? 어디냐고?
여보세요? 여보세요?
왜 안 들리지?
[호텔 M]
여기 그 OZ 강도새끼 쫓아온 곳인데.
고 형사님. 치국이–
야 이 새끼야 너 뭐야 어? 너 뭐 이렇게 수상해!
너 나치국한테 뭔 짓을 했길래?
치국이 살해 당했어요.
- 그 놈이 자백했다고요.
- 그 놈?
이 놈이에요. 이 놈.
얼굴이 안 보이는데?
주차장 CCTV 는요?
그게 손님들이 싫어해서. 사생활 노출을 극도로 싫어하시는 분들이 오는 대라.
그 얼굴 확인할 방법이 없네.
무인모텔이면 어떻게 이용하는 거예요?
주로 인터넷으로 예약하고요.
아니면 여기 무인 결제기가 있어서 여기서 결제하기도 해요.
802 호 결제기록 좀 보여주세요.
잠시만요.
- 802 호는 공실인데요.
- 예?
공실인지 오래됐는데요.
그 방 확실해요. 802 호 분명하다고요!
확인해보시죠.
여기 노트북 잠바 2 개 트렁크. 전부 다 있었다고요.
그리고 제가 문 열리자마자
짬뽕 국물을 확 끼얹었는데
여기 묻어 있던 짬뽕 국물까지 그 놈들이 다 지운 거라니까요!
야 그 짧은 시간에 그걸 어떻게 다 치워
짬뽕 국물 쏟았다고? 어디 있어 그게?
진짜라니까요.
아 그러면 그 놈이 타고 온 차량 조회해봐요 67 더 6264.
그 놈이 타고 온 차
잠깐만 너 뭐라 그랬어? 67 더 6264?
예.
67 더 6264
짬뽕 국물 맞네.
맞죠? 이제 제 말 믿어주시는 거죠?
67 더 6264
- 내 뒤통수 까고 지갑 훔쳐간 놈이야 좀 도둑놈.
- 예?
그 놈 차 번호야. 그 놈 쫓아서 이 모텔 왔었거든.
그 놈이에요. 그 놈이 치국이 죽였다고요.
왜? 그 강도 새끼가 치국이를 왜 죽여?
그 주둥이에서 불쌍하단 말이 어떻게 나와 이 가증스런 새끼야
그래. 내가 죽였다 이 괴물 새끼야.
너 땜에 죄 없는 사람 죽였다고!
놈은 내 정체를 알고 있어서. 치국이가 내 정체를 알고 있어서.
- 그래서 지옥을 죽인 거야.
- 저기 일단 정리는.
깨끗해. 정 순경 이러다 양치기 소년 되겠어.
누군가 내가 저지르는 살인을 적극적으로 덮고 있어.
누가? 대체 왜?
병원 데려가 봤어?
두 번이나 이러는 건 심각한 뇌수술 부작용 일 수 있어.
수고했어.
방금 혈액 분석 팀장이랑 통화했는데.
나치국 몸에서 독극물 반응도 안 나왔대.
혈액에서 반응 안 나오는 독극물도 있잖아요.
부검해 보죠 부검해서 정확하게–
야 부검도 살인 증거가 있어야 할 수 있는 거야. 유가족들이 신청해 할 수 있는 거라고.
제가... 제가 연락해 볼게요.
살해요?
네, 바름이가 그래서 부검하자고.
아시다시피 장바름 순경이 뇌수술 이후 망상증상을 보이고 있습니다.
그 전에도 본인이 어떤 사람을를 죽였다고 주장했다가 그게 아니라고 밝혀졌습니다.
아드님의 상태가 워낙 불안정해서 계속 예의주시하면서 체크하고 있었습니다.
아드님 같이 오랫동안 의식불명 상태였다가 깨어난 환자에게
심장마비는 흔히 올 수 있는 증상입니다.
굳이 하시겠다면 은 말리지는 않겠습니다만.
아시다시피 이 부검이라는 게 온 몸을 헤집는 일이라서.
저라면은 제 자식이라면
그냥 편히 보내줄 것 같습니다.
어머니, 여기 사인만 해주시면 돼요.
그만하자 바름아
그런다고 우리 치국이가 살아 돌아오는 거 아니잖아.
그렇지만 어머니 치국이 단순히 심장마비 아니에요.
누가 그랬는지 밝혀내려면 반드시 부검을 해서–
그만하자고!
누가 우리 치국이를 죽여?
성요한 그 놈 이미 죽었잖아. 근데 누가?
나... 우리 치국이 몸에
더는 칼 대고 싶지 않아. 더는...
우리 치국이 이제 그만 보내주자.
편히 갈 수 있게 해주자.
하지만 어머니...
[유서]
지금은 아니야. 지금 못 죽어.
치국이 죽인 놈들부터 잡아죽이고 그 다음이야.
정바름!
너무 상심하지마. 다른 방법 또 찾아보자.
야 근데 너 나치국 병실에 왜 간 거야?
면회시간도 아니었잖아.
치국이가 오라고 연락을 해서.
나치국이?
왜? 그래서 무슨 얘기했는데?
엄마랑 행복해지고 싶다고.
어?
그리고 누군가한테 협박을 당하고 있는 것 같았어요.
엄마를 미끼로.
협박?
아 그래, 그러면 거짓말 할 수도 있겠다.
- 거짓말이요?
- 어.
그런데 범인 얼굴은 기억 안 나요. 뒤에서 공격 당해서 얼굴은.
뒤에서 계속 공격 당해서 자기를 찌른 놈 얼굴을 못 봤다 하더라고.
그런데 나치국 몸에 난 자상을 보면 앞에서 공격 당한 게 맞아.
근데 얼굴을 못 봤다고 하는 게 이해가 안 갔는데.
협박 당했다면 그랬을 수도 있겠다.
그래도 여전히 이해 안 가는 게 있어.
샤워장에서 누가 저 공격한 것만.
나치국은 야외 샤워장에서 공격 당했거든.
- 샤워장이요?
- 어.
우린 나치국 혈흔도 찾았어.
그런데 나치국은 공연장 매직박스에서 발견됐잖아.
어떻게 나치국을 공연장까지 거지?
아무래도 나치국 사건을 처음부터 다시 살펴봐야겠어.
[삼가고인의 명복을 밥니다]
나 엄마랑 엄마랑 행복하게 살고 싶어.
제발
자수해. 나 살자고 그냥 넘어갈 수 없어.
네가 해야 돼. 그래야 모두가 살아.
약속 못 지켜서 미안해 치국아.
나 자수 안 할래 지금은.
너 죽인 놈 내 손으로 죽이고 나서... 그때 할게 자수.
그런데 나 곧 죽는데.
금방 따라갈게.
가서... 가서 나 만나면...
- 오빠.
- 왔어.
오셨어요.
치국 씨 깨어났단 소식 듣고
우리 미정이가 깨어난 것처럼 기뻤는데.
미정. 조미정?
병원도 자주 와주시고
성수 어머니?
- 먼저 간 우리 종호가 잘 맞아주고 줄 거예요.
- 박종호 누나?
외롭지 않을 거니까 너무 걱정 마요.
내가 죽인 사람들 가족이야.
이리 와.
앉아 있어.
한 끼도 못 먹었잖아. 뭐라도 좀 먹어.
엄마 괜찮아? 뜨겁겠다!
야!
너 왜 이렇게 귀찮게 해 어?
아니, 난... 나 오빠가 걱정돼서.
- 니가 왜 내 걱정을 해? 여기 왜 왔어?
- 오셨어요?
- 네가 언제부터 치국이랑 친했다고?
- 야, 봉이한테 왜 그래 인마?
고맙다고는 못할망정... 바름아!
비켜 봉이야 어? 내가 할게.
아, 다들 오셨네요.
너 들어가. 바름이가 너 힘들까 봐 괜히 그래. 먼저 들어가 어?
야 오봉이
- 식사하셔야죠.
- 네.
죽어.
아.
- 죽어.
- 너는 그 저질 체력으로 경찰이 어떻게 됐냐?
아 항복 항복! 아 항복 항복!
할망구 늙었으니 오래 못 살 거고, 그럼 고아가 되는 거고.
딱히 친구도 없는 거 같고.
그렇다면 내 정체를 들켜도 처리하기 쉬울 거고.
그래. 저만한 조건이 없어.
내 2 세를 낳아줄 여자로.
함부로 아프지 마. 네가 건강해야
내 2 세도 건강하게 태어나지.
이거 어떻게 해야 돼지 봉이야?
어떻게 해야 되니?
전화 받았어요?
네, 싫다고 딱 잘라 거절했어요.
난 집에까지 찾아왔길래. 소금 한 바가지 확 뿌려 줬어.
어이가 없어서.
무슨 전화요?
수호 어머니한텐 전화 안 했나 보네. 최홍주가 인터뷰하자고.
- 인터뷰요?
- 어. 무진 연쇄 살인사건 1 년 후
다큐를 찍는다고.
그 사건을 재조명한다나 어쩐다나.
- 갑자기 그걸 왜?
- 그니까요 갑자기 그걸 왜 만들겠어요.
어떻게든 지 애 아빠한테 면죄부 줄려고 만드는 거겠죠.
성요한이 맞아? 성요한 아이 있다는 거.
수호 어머니한텐 전화 안 했나 보네. 최홍주가 인터뷰 하자고.
무진 연쇄 살인사건 1 년 후.
다큐를 찍는다고.
[운구차랑...로]
- 제목이 너무 잘 어울려.
- 감사합니다.
- 야 이거 다리야.
- 다리가 이거 왜 하나만 있어?
- 바름아 이거 거시기지?
- 아니라고 아니라고.
- 너 놔라 이거!
- 너 팔이 짧아서!
그만해! 그만해! 그만해!
어? 이모부?
얼른 가자.
[시민영웅상]
[빈소안내]
닮은 사람이겠지
[고 이필승 님]
이름도 가족도 다 다르네 그럼 그렇지
그러고 보니 이모가 왜 연락이 없지?
지금 거신 전화는 없는 번호입니다.
뭐야? 둘 다 전화번호를 바꿨어?
[고 이필승 님]
이모부 맞는데...
뭐지 이게?
감사합니다
- 어디서 온 거야?
- 형부 회사에서 보냈네.
들어가자.
[과학기술정보통신부 재무 3 팀]
회사도 다르고.
근데 어떻게 저렇게 똑같이 생겼지? 쌍둥이였나?
박민성 이필승 성도 다르잖아.
죄송합니다.
그래 그거였어.
- 무슨?
- 어!
그때 날 친 차라고?
여기서 끊겼는데요.
이 이후로 안 보이네요.
아이 씨, 어디로 간 거야?
치국이를 죽인 놈이 1 년 전에 날 쳤던 사람... 이게 우연의 일치일까?
아, 여기 있네요.
- 아 이 번호?
- 네.
[010-365-6610]
지금 거신 전화는 없는 번호입니다.
뭐야? 왜 다 없는 번호래?
- 저 이 사람 신원조회 좀 해주세요.
- 아 잠시만요.
이거 다른 사람 연회 번호로 나오지?
- 뭐야 이거 왜 이래요?
- 아 이럴 리가 없는데.
그때 신분증 조회하고 다 확인했을 텐데 이거. 어떻게 된 거야 이거?
- 아니...
- 아! 이모 분이랑 합의 하셨네요.
급한 일이면 이모 분한테 물어보시는 게.
아니면 보험사에 한번 연락해보시던가요.
그런 직원 없는데요?
아니 사고 접수 기록이 그 분 이름으로 돼있잖아요.
저희 이모랑 가해자랑 합의했고요. 여기 보세요.
차량 번호 다시 불러주시겠어요?
67 더 6264 요.
아, 인사사고로 돼있을 거예요 제가 다쳤거든요.
그런 차량으로 사고 접수된 적이 없어요.
하 아니... 경찰서에서.
도대체 어떻게 된 거야?
뭐 보세요?
아 뻔뻔하긴.
네?
아 최홍주 그 계집애 말이야!
뭐 언제는 멋지다더니.
멋지긴 개뿔. 어디 남자가 없어서
애 봐주는 아줌마 구한다고. 내가 옛날 살던 동네 맘카페에 올렸어.
한국이 그 짠한 애는 폐가 없이 발견됐다는데.
그 와중에 지 새끼 돌봐줄 사람 찾는다고?
척 하니 글을 올려?
댓글이 주렁주렁 달려서 나도 대찬 욕 하나 달아주려고 하는데. 생각이 안나.
은총이, 까꿍!
까꿍! 응?
- 야 조연출.
- 네?
- 장난감 좀 흔들어 봐.
- 아, 네.
은총이, 은총이, 은총이!
은총이!
무전자전, 피는 못 소김
[아이는 인신공격하면 안 되죠.
글ㅇ올린이가 최홍주 아니면 어떡하려고]
[최홍주 아니면 인정하세요. 인정]
네?
최홍주 피디 번호 맞아요?
네, 맞는데요.
[방금 제가 전화해봤는데 최홍주 맞아요]
왜?
아 이런 거 쓸 가치도 없어요 어?
이런 것도 다 관심이에요, 아줌마.
아줌마도 이런 거 보지 마요 정신건강에 해로우니까.
- 빨리 계산이나 해줘요.
- 하?
[충격적입니다... 할말이 없어지네요...]
[받은 쪽지함 보낸사람 바람꽃
면접보고 싶어서 전화번호 남깁니다.]
[받은 쪽지함 보낸사람 바람꽃 면접보고 싶어서 전화번호 남깁니다, 010-233-4457.]
아 네, 쪽지 보고 연락 드렸는데요.
어디서 뵌 것 같은데? 낯이 좀 익어서요.
아 예, 제가 좀 흔한 얼굴이라서.
그런 얘기 자주 들어요.
흔한 얼굴이 아니신 것 같은데.
혹시 남의 애 키워본 경험은 있으세요?
남의 아일 키워본 적은 없어요.
하지만 제 아들을 키웠으니까
아이 돌보는 일은 자신 있어요.
네...
잠시만요.
어 배고파? 자!
옳지.
그럼, 아드님하고 같이 사시는 거예요?
아니요.
사고로 먼저.
아 죄송합니다. 괜한 질문을.
저기 혹시 비닐봉지 같은 거 있어요?
잠시만요.
여기.
제가 아이 키울 때 아이가 울면 늘 이렇게 해줬거든요
그럼 신기하게도 울음을 뚝 그치더라고요
그리고 지금은 배가 고파서 우는 게 아니라, 기저귀 갈아달라고 우는 거예요
네
이리 와
알았어, 자
혹시 내일부터 일 가능하세요?
그럼요
실은 저번에 일하는 분이 저희 아이한테...
잠시만요
어 강 작가
아, 그래?
알았어 일단 끊어 봐
저 혹시 오늘부터 일 가능하세요?
그럼요 그럼요
아기하고 잘 놀고 있을 테니까 걱정 말고 일 보고 오세요
감사합니다
어쩜 이렇게 눈이 똑 닮았니?
코도 똑같고
저 수호엄마에요
네, 잘 지내셨어요?
어제 저희 집에 다녀가신 거 봤어요
아 그게 다른 게 아니라
다른 유가족 분들한테 얘기 들었어요
방송 준비한다고
네
할게요
네?
인터뷰 할게요
방송에서 꼭 할 말 있어요
알겠습니다. 언제 시간 괜찮으세요?
댁으로 찾아 뵐까요?
집은 좀. 내일 제가 방송국으로 갈게요.
아 그러시겠어요? 알겠습니다.
네 그때 뵐게요
할 말이 뭐지?
혼자 들어와서 혼자 나갔다
대범하게 무진청까지 들어와서 뭔가를 건데 받아?
그럼 이 놈은 누구야?
무슨 종이 같은 걸 건네주는 것 같은데
이 자식은 내부인이야
야동이, 새로운 거 또 보냈어?
이 새끼 이거
가만
이거 강덕수 어머니 진술서 아니야?
- 야, 낙하산.
- 예?
맞다 선배 제가 먼저 가서 인사 드리려고 했는데. 사회 봐주셔서 감사합니다
결혼도 잘 하고. 제가 돌하르방 하나 챙겨왔거든요.
그거 진짜 귀여운데 좀 이따 갖다 드릴게요
야, 너 이형사한테 강덕수 어머니 진술서 언제 줬다 그랬지?
그거 셜록홍주 촬영하는 날. 강덕수 엄마한테 받자마자 이형사 줬다니까요?
그래?
근데 그걸 그새 까먹고 늦게 줬다는 게 말이 돼요?
개념이 진짜 어우 어따 둔 건지 씨.
걔가 그거 팀장님한테 빨리 갖다 줬어도
선배님은 더 빨리 나왔을 거고 그럼 봉이씨도 안 다쳤을 텐데
이형사가 실수해서 잘 된 건 딱 하나밖에 없어
강덕수 뒤진 거
아니 말이 그렇다는 거죠
팀장님
그 이형사가 몇 시에 줬다 그랬죠? 강덕수 어머니 진술서
몇 시인지는 모르겠고
기혁이가 너 풀어준 거 보고받고 난리치고 있는데 주더라고 깜박했다면서
그니까 내가 풀려난 다음에 팀장님한테 줬단 거지?
그렇지
헐 아이 나한테 받은 것도 깜박 잊고 있었다 그랬는데
아이 이거 딴 사람한테 보여줬을 리가 없겠죠 아니겠지
아니 그것도 외부인한테
자. 이 형사가 이 오제트한테 보여준 시간이 8 시야
그리고 계속 혼자 가지고 있었어
그 형이 나 풀어준 시간이 10 시 그리고 팀장님한테 준 거야
왜? 자 내가 풀려났으니까 진술서를 감출 이유가 없어진 거지
진술서 내용을 본 이 오제트 이 놈이 내가 봉이한테 달려가고 있는 그 시간에 트럭을 가지고 날 덮쳤고
그 트럭 피하려다가 내가 사고가 났어
차에서 나온 내 뒤통수를 갈겼고
그 지갑은 뺑이인 거야 강도인 척 위장하려고
아니 그니까 네가 봉이한테 달려갈지 그 미리 동선을 알고 그 길목에서 기다리고 있었다?
그지
아 그니까 왜요?
내가 만약에 제시간에 갔다면 강덕수는 안 죽었겠지
그니까 오제트랑 강덕수 죽인 놈이랑 한 패인 거지
강덕수 죽일 시간을 벌어준 거야
너무 간 거 아니야?
그럼 강덕수 죽인 범인이 이형사?
맞네 선배 그때 그랬잖아요
범인이 내부소행일 수도 있고 그래서 우리 여기 와가지고 CCTV 다 뒤져보고 그랬잖아요
아니야 혹시나 해서 CCTV 다시 봤는데
- 응.
- 강덕수 사망 추정시간에 이 무진청에 있었어.
맞아, 나랑 같이 있었어.
뭐야 그러면? 아무튼 이형사를 조져 보면 될 거 아니에요 그럼 뭐라도 나오겠지
신중해야 돼. 섣불리 움직였다가 증거 다 없애버릴 수도 있어.
- 일단 넌 계속 이형사 예의 주시하고, 그리고 6264 데포 촬영도 계속 찾고
- 네
일단 우리끼리 비밀 유주 하자고
- 우리끼리
- 네
근대 강덕수 죽인놈이랑, 나치국 살인이랑도 연관되있는 것 같에
예?
나치국 살애 됐다고?
증거는 없는데
정숙이는 뭘 봤데. 아무래도 그놈이 나치국도 죽인 것 같아
아니, 나치국은 왜 죽여요?
협박 받은 것 같아
협박이라니?
성요한 이나 치국 죽인 장소가 이상해
뭐가 이상한데요?
나 실수한거 아니겠지?
뭔 소리야? 무슨 실수?
성요한이 아니면?
나치국 죽이려고 했던게 성요한이 아니면?
선배, 그 생방데 기억 안 나요?
성요한이 나치국 언급을 했잖아요
벌거벗은 임금님이 교만하지 않아서 지가 심판한다는 둥 뭐라는 둥 씨
그런데 그 때 생방 때 통화했던 사람이 성요한이 아니면
- 무진연쇄살인사건 범인이 성요한이 아니면
- 에이 씨!
아니 성요한이 정순경 머리를 박살냈잖아
성요한 집에서 죽은 변순영 시체 사진이 나왔다고
어떻게 아닐 수가 있어?
이런 걸 빼박이라고 하는 거야. 빼. 박.
그치? 그치?
근데 나 아무래도 뭔가 찜찜해
이렇게 순식간에 치웠다는 건
전문가 솜씨야
빨리!
전과자 데이터 베이스에 돌렸더니 바로 나왔어
이 사람이라고?
어휴, 좀 이따 들어오세요
이 사람 맞아!
당신 뭐야? 가족 맞아요?
이모부가 이래봬도 건축 설계 회사 다니잖냐
이모부 잖아
박민성씨나 이필승씨 이름으론 출국기록이 안 나오는데요?
저기, 그러면 김희진
김희진이나 박훈석이요?
저희 이모랑 사촌 동생이거든요
출극 기록이 없는데요
알겠습니다
- 저기요!
- 그 집 비웠는데.
이사갔어요
여기 혹시 훈석이라고 살지 안았나요? 제가 훈석이 사촌형 인데
갑자기 연락이 안 돼서요
훈석이 이사 간거 모르셨구나
하긴...
갑직이 이사를 하더라구요
야반도주 가듯이 가는데
난 '뭔일 있나' 했지
야반도주요?
언제 이사갔어요?
그게, 훈석이가 없어진 날이 있었거든
애 찾는다고 난리도 아니였는데
다음날 아침에 애를 뎃고왔더라고
그날 바로
이삿짐 차가 와서 짐 뼀어
그날이면 우리집에서 자고 간 날인데
혹시, 누구누구 살았나요?
훈석이랑 훈석이 엄마랑 둘이요
아빠는요?
훈석이 아빠 없는데
훈석이 간난적이떼 이혼해서
미국 산다고 그러던데
이모 집은 원래 우리동네 였어
내가 수술한 후에 이모 집 근처로 옴긴거고
어떠냐? 이모부랑 열심히 발푼이 팔아서 마려낸 집이야
50년도 넘은 집들인데
리모델링은 우리가 직접다 했잖아
진짜 힘들었지
바름이 너네 집도 내가 싹 다 고쳐줄게
이모부가 이래돼도 건축설계 회사 다니잖냐
그러니까 믿고 맡겨봐!
- 그래
- 먹자, 먹자
그떼 분명 훈석이가 없었고, 돌만 있었어
너 훈석이 기억 안 나지?
훈석이 애기떼 네가 거이 업어키웠는데
다 거짓말이었어?
내 주변 모든게 다 가짜였다고?
김만호씨 가족 관계 증명서 입니다
[가족 관계 증명서]
엄마각 동생이 없어
네가 재훈이니
아휴, 불상해서 어떻게!
우리 조카
누구세요?
재훈아, 네 이모야
엄마 동생
미국에서 살고있어서
늦게 연락 받았어
나를 이상하게 보는 사람들의 시선이 귀찮아
다른 사람들이랑 똑같은 얼굴로 살라야겠어
이모....
주목받지 않으려고
마음이 너무 앞아요
걱정하지 마
이제부터는 이모랑 살자
앞으로 네가 살게 될 집이야
반갑다 재훈아 이모부야
안녕하세요
재훈아, 이제 너를 내 호적으로 옮길 거야
그럼 이름도 바꿔주세요
뭐로?
바름이요
바를 정, 정바름
시급이...
아 이거 괜찮네
아 회사에 짐을 다 두고 왔네
택배로 보내달라고 할 수도 없고 씨
그래, 내가 뭐 죄 졌나? 어?
가지러 가면 되지
강작가 나 좀 늦을 거 같은데?
그 로비에 성수호 어머니 와 계실 거야
일단 좀 모시고 올라가 있어
어, 어, 알았어.
이럴 때 조연출 어디 간 거야? 바빠 죽겠구먼
야 봉이 너 뭐냐? 전화도 씹고?
아 죄송합니다
- 그게 실은–
- 실은이고 바늘은이고 변명은 이따 듣기로 하고
로비 카페 가서 손님 좀 모시고 와
아 죄 죄송한데 제가 오늘은 그냥 짐만 가지러 온 거라
가서 성수호 어머니를 찾아
무진 연쇄살인사건 피해자 유가족이시니까
특별히 신경 써서 공손히 모시고 와
무진 연쇄...
그 분이 여길 왜 와요?
그 사건 기획 특집 때문에 인터뷰 해주신대
- 아니 그 사건을 갑자기 왜요?
- 나도 몰라
하여튼 최피디는 괜히 욕 먹을 짓을 사서 해
아무튼 내려가서 모셔와, 어?
아니. 나 하나로 부족해서
다른 유가족들까지
이 놈 지문이 남아있을 수도 있겠다
강덕수 어머니 진술서
강덕수, 강덕수
아이 씨!
아이 이 자식 정리 좀 똑바로 해놓으라니까 정바름 이 자식
네 어머니 어 전데요
뭐 좀 물어볼 게 있어서요. 지금 어디 계세요?
- 일이 있어서 좀 나왔어
- 어딘데?
어 OBN 방송국에 인터뷰 좀 하러
에? 인터뷰?
알았어요, 제가 지금 거기로 갈게요
무슨 일인데?
최홍주 만나러 오셨어요?
네
인터뷰하지 마세요
이용당하지 마시라고요
저 구동 할머니 손녀에요
성요한한테 죽은
최홍주는 제가 피해자 가족인 거 알고 있으면서도
입 꼭 다물고 모른 척 접근한 사람이에요
뭔가 오해가 있는 모양인데
- 최피디님 나쁜 사람 아니에요–
- 아니요
아줌마가 몰라서 그러시는 거예요
우리 수호 그렇게 됐을 때
여러 번 따라 죽으려고 했었어요
어느 날 물에 뛰어들었는데
최피디가 뛰어 들어서 나를 구해냈어요
하마터면 본인도 목숨을 잃을 뻔한 상황이었는데
병실에서는
밤새 간호까지 해주고요
뭐 알량한 양심의 가책은 있었나 보네요
최홍주 누군지 아세요?
성요한 전 애인이에요?
지금은 성요한 아이까지 낳아서 키우고 살아요
알아요 들었어요
그땐 왜 그렇게 나한테 지극정성인가 했는데
성요한이랑 그런 사이여서
그런 거구나 이해했어요
성요한이 나쁜 놈이지 최피디가 그런 건 아니잖아요
최피디도 많이 힘들었을 거예요
- 우리가 이해를–
- 아니요
최홍주 이상한 여자에요
자기가 필요하면 그게 누가됐건 이용하는 사람이라고요
그러니까 이용당하지 마시고
인터뷰하지 마시라고요
내가 먼저 전화했어요
인터뷰 하겠다고
왜요?
꼭 하고 싶은 얘기가 있어서
두고두고 찜찜해서
뭐가요?
성요한... 범인 아닌 것 같다고
뭐라고요?
여기 웬일들이시지?
왜 안 올라가고 여기 계세요?
- 그게...
- 일단 가시죠
최홍주!
우리가 안 하겠다니까 수호 어머니를 꼬셔?
그게 아니라 내가–
방송 하지 말라고 했으면 알아 들어야 될 거 아니야
왜 유족 마음을 후벼 파는데?
누구 편을 드는 방송이 아니에요. 사실 그대로를–
"사실 그대로를?"
사실 그대로? 지나가는 개가 웃겠다
순진한 수호엄마 이용해서 지 남자 유리하게 하려고
면죄부 주려고 방송 만드는 거잖아
네 새끼 살인마 자식 아니라고 하고 싶어서!
말 함부로 하지 마세요
뻔뻔스러운 계집애. 어디 붙어먹을 놈이 없어서!
후회할 말 하지 마시라고요
어디 어쩌고 어째?
- 왜 이래요?
- 나쁜 계집애!
이거 놓고 얘기해요!
- 우리 애!
- 끝까지 해!
에이 에이 에이! 어머니!
어머니! 어머니!
- 아 진정해 진정해!
- 내 딸을 팔아 먹어?
성요한 범인 아닌 것 같다고
처음에 성요한이 우리 아이를 그렇게 했다는 소식을 듣고
너무 충격 받아서 아무 생각도 안 들었었어요
근데 시간이 지나면 지날수록 선생이 아니라는 생각이 들었어요
그래서 얘기해주려고
내가 아는 성요한 선생에 대해서
그게 뭔데요?
인터뷰할 때 얘기할게요
그러니깐, 성요한이 범인이 아니라는 걸 믿으신다고요?
제가 직접 싸웠어요 직접–
얼굴 봤어요?
확실하게 성요한이었어요?
으악! 아니 그땐...
그땐 못 봤지만 성요한이
오빠 머리를 내려쳐서 죽이려고 할 땐 똑똑히 봤어요
그리고 성요한 집에서 피해자들 사진도 나왔잖아요
나도 그게 이해가 안 되는데
그래서 입 다물고 있으려고 했는데
그래도 내가 직접 본 건 얘기해주려고
뭐야 저 아줌마 진짜?
짜증나게
그러니까 이걸 왜 다시 하는 거야?
이해가 안 되네
정말 성요한한테 면죄부 주고 싶어서 제작하는 거야?
나 봐서라도 그러는 거 아니다
가요 집에 모셔다 드릴게
인터뷰는?
가시자고요
근데 무슨 일로 전화한 거야?
성수호 옛날 사진 좀 보고 싶어서요
우리 수호 사진은 왜?
확인할 게 좀 있어서
아, 그 아이요? 어찌나 유별난 애인지
어디서 쥐를 가져와선 뱀한테 던져서 아 난리도 아니었어요
애 엄마가 사정을 하고 거의 빌듯이 해서 겨우 졸업은 시켰는데
소문으론 초등학교 들어가서도 계속 사고를 쳤다고
구령 초등학교에 다녔다고 하더라고요
오늘 미술 시간엔 자유롭게 그려볼까요?
반장, 많이 가려워?
허 어우 그만 그리고 양호실 가서–
토끼는 왜 죽였어?
정말 살이 찐 건지 새끼를 벤 건지 궁금해서
뭐?
얘는 누구에요?
정재훈??
정재훈
엄마
나였어
내가...
내가 우리 가족을 다 죽였어
엄마
왜 울어?
이 괴물. 죽어. 죽어!
죽어!
성수호?
[아름다웠던 당신의 모습을 기억하겠습니다,
배우 故 천정하 (1969-2021)]
세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭
[마우스]
대체 어디서부터 날 미행했던 거야?
나치국을 죽이려고 했던 건 성요한이야
나치국을 죽인 건 오제트야
분이요? 난 사명감으로 하는 일입니다
너희들 뭐야? 너희 사이코 패스 집단이야?
정체가 뭐야 이 새끼들아
당분간은 우리끼리 움직이자고
내가 좀 찜찜한 게 있어서 그래
왜요?
내 동생, 제니퍼
쥐덫에 온 걸 환영한다 이 쥐새끼들아
♫ 가지고 갈께요 ♫